Existe outra bela dica que ensinarei a vocês agora, e
ela tem a ver com a ideia de que nem todas as palavras exclusivas são realmente diferentes, ou
não muito diferentes.
Deixe-me mostrar um exemplo do que quero dizer.
Digamos que, em meu conjunto, eu tenha várias versões diferentes da palavra respond,
nas quais o significado muda muito pouco com base no contexto ou
com base na parte do discurso em que está a palavra, mas todas elas estão transmitindo
basicamente a mesma ideia, de que algo ou alguém está respondendo.
A ideia é que, se eu ingenuamente colocá-las em um conjunto de palavras,
todas elas serão exibidas como recursos diferentes,
embora, em termos gerais, estejam transmitindo a mesma ideia.
Isso acontecerá com muitas palavras em diversos idiomas, que passam
por várias transformações cujos significados são ligeiramente diferentes.
Felizmente para nós, existe uma forma de, mais ou menos,
agrupar essas palavras e representá-las como uma única palavra; a
maneira como isso acontece é usando um algoritmo chamado lematizador.
Dessa forma, se eu agrupar todas essas palavras e colocá-las em um lematizador,
ele, então, aplicará uma função que as fragmentará
até que tenham o mesmo tipo de raiz, que poderá ser algo como respon.
A ideia não é, necessariamente, obter uma única palavra disso, pois,
é claro, respon não é uma palavra, mas é como a raiz, ou o lema,
de uma palavra, que pode ser usada em qualquer um de nossos classificadores ou de nossas regressões.
Agora, transformamos essa entrada com cinco dimensões em
uma dimensão, sem perder nenhuma informação real.
Uma função de lematização pode ser, na verdade, um tanto complicada de implementarmos sozinhos.
Existem linguistas profissionais e linguistas de computação, que criam essas
funções de lematização, que descobrem melhor qual é a raiz de uma determinada palavra.
Em geral, o que fazemos no aprendizado de máquina é usar um
desses lematizadores já disponíveis, por exemplo, no NLTK, ou
em algum pacote de processamento de texto semelhante, e apenas usá-lo,
sem necessariamente analisar sempre como ele funciona.
Em seguida, depois de aplicarmos o lematizador,
é claro, temos um corpo muito mais limpo de vocabulário com que podemos trabalhar.